# springboot-mybatis
A simple demo with SpringBoot and Mybatis
基于SpringBoot + Mybatis实现SpringMVC Web项目


 一个现实的场景是：当我们开发一个Web工程时，架构师和开发工程师可能更关心项目技术结构上的设计。而几乎所有结构良好的软件（项目）都使用了分层设计。分层设计是将项目按技术职能分为几个内聚的部分，从而将技术或接口的实现细节隐藏起来。

从另一个角度上来看，结构上的分层往往也能促进了技术人员的分工，可以使开发人员更专注于某一层业务与功能的实现，比如前端工程师只关心页面的展示与交互效果（例如专注于HTML，JS等），而后端工程师只关心数据和业务逻辑的处理（专注于Java，Mysql等）。两者之间通过标准接口（协议）进行沟通。

在实现分层的过程中我们会使用一些框架，例如SpringMVC。但利用框架带来了一些使用方面的问题。我们经常要做的工作就是配置各种XML文件，然后还需要搭建配置Tomcat或者Jetty作为容器来运行这个工程。每次构建一个新项目，都要经历这个流程。更为不幸的是有时候前端人员为了能在本地调试或测试程序，也需要先配置这些环境，或者需要后端人员先实现一些服务功能。这就和刚才提到的“良好的分层结构”相冲突。

每一种技术和框架都有一定的学习曲线。开发人员需要了解具体细节，才知道如何把项目整合成一个完整的解决方案。事实上，一个整合良好的项目框架不仅仅能实现技术、业务的分离，还应该关注并满足开发人员的“隔离”。

为了解决此类问题，便产生了Spring Boot这一全新框架。Spring Boot就是用来简化Spring应用的搭建以及开发过程。该框架致力于实现免XML配置，提供便捷，独立的运行环境，实现“一键运行”满足快速应用开发的需求。

与此同时，一个完整的Web应用难免少不了数据库的支持。利用JDBC的API需要编写复杂重复且冗余的代码。而使用O/RM（例如Hibernate）工具需要基于一些假设和规则，例如最普遍的一个假设就是数据库被恰当的规范了。这些规范在现实项目中并非能完美实现。由此，诞生了一种混合型解决方案——Mybatis。Mybatis是一个持久层框架，它从各种数据库访问工具中汲取大量优秀的思想，适用于任何大小和用途的数据库。根据官方文档的描述：MyBatis 是支持定制化 SQL、存储过程以及高级映射的优秀的持久层框架。MyBatis 避免了几乎所有的 JDBC 代码和手动设置参数以及获取结果集。MyBatis 可以对配置和原生Map使用简单的 XML 或注解，将接口和 Java 的 POJOs(Plain Old Java Objects，普通的 Java对象)映射成数据库中的记录。

最后，再回到技术结构分层上，目前主流倡导的设计模式为MVC，即模型(model)－视图(view)－控制器(controller)。实现该设计模式的框架有很多，例如Struts。而前文提到的SpringMVC是另一个更为优秀，灵活易用的MVC框架。 SpringMVC是一种基于Java的以请求为驱动类型的轻量级Web框架，其目的是将Web层进行解耦，即使用“请求-响应”模型，从工程结构上实现良好的分层，区分职责，简化Web开发。

目前，对于如何把这些技术整合起来形成一个完整的解决方案，并没有相关的最佳实践。将Spring Boot和Mybatis两者整合使用的资料和案例较少。因此，本文提供（介绍）一个完整利用SpringBoot和Mybatis来构架Web项目的案例。该案例基于SpringMVC架构提供完整且简洁的实现Demo，便于开发人员根据不同需求和业务进行拓展。

补充提示，Spring Boot 推荐采用基于 Java 注解的配置方式，而不是传统的 XML。只需要在主配置 Java 类上添加“@EnableAutoConfiguration”注解就可以启用自动配置。Spring Boot 的自动配置功能是没有侵入性的，只是作为一种基本的默认实现。开发人员可以通过定义其他 bean 来替代自动配置所提供的功能，例如在配置本案例数据源（DataSource）时，可以体会到该用法。

参考资料：
http://7player.cn/2015/08/30/%e3%80%90%e5%8e%9f%e5%88%9b%e3%80%91%e5%9f%ba%e4%ba%8espringboot-mybatis%e5%ae%9e%e7%8e%b0springmvc-web%e9%a1%b9%e7%9b%ae/
